我的天啊
累死我了
你知道吗？
这萧润可真是个人物
他在全城贴了500张你的画像
整整五…
画像
我跟觞阙
还有那个书童曲水
撕了整整两个时辰
腿都跑细了
都是因为你的馊主意
不但没让萧润和谢惋卿碰面
反倒是成全了萧润和他的画中仙
若是谢惋卿历劫失败
坏了本座大事
本座定要将你发去银湖挖石头拉纤
你可别怪人家结黎啊
明明是你月尊大人魅力太大
与惋卿娘子月下相会
让人家对你一见钟情、痴心不改
画中仙此话
本座可不敢当
梦中人又何必过谦呢？
好事多磨嘛
你们也别太着急了
快劝劝尊上
这时候你就想起指使我了？
你今日指使那个曲水跑前跑后
对他眉开眼笑的
不是很来劲吗？
我说你怎么也阴阳怪气起来了？
我就是不懂啊
为什么你对那个曲水就这么有兴趣？
因为他蠢得有趣嘛
跟他主子一样 就是个呆头鹅
可是你平日总说我是三界第一蠢人
论蠢 难道他蠢得过我吗？
我说蠢黑龙
你要学尊上争个三界第一
你也学点好的行不行？
- 我不是这个意思
- 那你什么意思？
- 别吵了
算了 说正经的
结黎 都已经折腾一天了
他们两个到现在连面都没有见上
该怎么办啊？
我…
你还指望她？
算了 依我看
倒不如我直接去找萧润
当面与他说清楚 让他死心
当面与他说清楚？
他现在本就满心满眼都是你
现在再让你们见面
恐怕我们明日就要喝你们喜酒了吧？
这也不行 那也不行
那你来说 该怎么办？
有了
小兰花呢
你去见萧润可以
但不能这么见
好了
完美
萧润要是看到他心中的仙子
是这般模样
定能死心
来 看看
会不会有点太…
不行 不够丑
本座亲自来
月尊大人 不必了吧？
不可以 既然是为了让萧润死心
自然是越丑越好
这个长珩
现在变成了凡人了
居然还能看上你这个
姿色平平的小丫头
尊上真是丹青妙手
要是萧润看现在的小兰花一眼
回家肯定做噩梦
本座说的可都记好了？
要多粗鲁有多粗鲁
要多低俗有多低俗
今日见完萧润之后
一定要保证他对我的好感荡然无存
你急什么？
往日懒惰磨蹭
早起半刻都不愿
现在去见萧润倒是挺积极
我这不是希望他能早点顺利历劫吗？
月尊大人
你看我的牺牲都已经这么大了
你还不相信我对萧润
没有半分私心啊？
那也不急
等过了午时再去
让那个萧润白等半天
他对你的印象一定更差
那好吧
都听你的
（东方府）
你记住啊
说话的时候离他远一点
不可盯着他看
不可对他笑
更不可去人少的地方
月尊大人
你今天怎么奇奇怪怪的？
怎么这么啰哩八唆
瞻前顾后？
你就这么不放心我吗？
你废话怎么那么多？
- 走了
- 等等
这是什么？
吃的
我走了
萧润
画…画中仙？
真的是你？
你真的来了？
画中仙？
神神叨叨
什么破名字？
我不爱听 还有
你干吗瞪着我？
她如此这般
或许是在考验我
娘子误会了
方才我是在想
我从未见过有女子
能驾驭如此不俗的妆容
这花黄粉彩颇有古意
还有这花冠
更是清新脱俗
想来只有娘子这般
不羁于世俗
高洁清雅之人
才配得上
我迟来这么久
你不生气？
怎么会生气呢？
娘子如此精心打扮
想来是非常重视与我相见
时间长些也是理所应当的
别说是半日
就算是三五日 我也等得
这萧润是不是患有眼疾啊？
情人眼里出西施嘛
不行
本座得去一趟
尊上 长珩他们才刚见面
不如再等等？
本以为
只是上元夜梦中偶得
没想到
今日竟真能见到娘子
你还好意思问？
我…我今天就是来兴师问罪的
你…你为什么会有我的画像？
还把我的画像贴得满鹿城都是
难都难看死了
根本都没有画出我半分的美貌
娘子教训得是
娘子如此不凡
偏偏我又不擅丹青
未能画出娘子半分美貌
不过娘子放心
往后我必多加练习
今日回府
我就按照娘子今日妆容
再画一遍
不用了
长珩仙君成了凡人
虽说性格大变
处事竟还是如此温柔
我这样胡闹
他竟然丝毫不生气
看来 我还得继续惹他厌恶才行
我累了一整天
累都累死了
走不动了
捏捏脚好了
真舒服
这回他肯定讨厌我了
往日我只道自己放荡不羁
没想到娘子才是真名士
妙哉
快哉
不行 本座得去一趟
尊上
萧润万万不能杀
请尊上三思
谁说本座要杀他了？
畏首畏脚
演个戏都演不像
果真指望不上
让这萧润死心
还得看本座的
尊上
娘子果然与众不同
宛如世外天仙
实不相瞒
此话虽有冒犯
但我不吐不快
我心中总觉得
娘子与我有夙世的姻缘
娘子原来在此处 叫我好找
东方兄？
大木头 你怎么跟过来了？
干吗？
地上凉 娘子小心
别动
你别动
东…东方兄 你这…
你怎么可以对她…
内子与我成婚已有三年
谁跟你成婚了？
娘子
你怎么还在跟我赌气啊？
我…
你身怀六甲
实在辛苦
我不该惹你生气
我知道错了
你身子重
冰碗确实不可多吃
我也是一时心急才说了那些重话
等我们的孩子出生了
我一定带你吃遍全鹿城
你想吃什么
我都依你
你过分了啊
成婚也就算了
竟然还谎称我怀孕
结黎都编不出来这么可怕的谎话
不下一点猛料
你怎么让萧润死心啊？
这也太过了吧？你看他
这就心疼了？
我没有
走 娘子
我们回家
对了
润郎
你我兄弟一场
之前的事我本不想再提起
想着你寻不到人
三五日便作罢
没想到
娘子今日与我赌气
才主动邀约
引来这误会一场
我…
不知者不怪
你把我娘子的画像还来
娘子 走
都走这么远了
怎么还不放开？
娘子所言不妥
万一萧润追来
不牵着岂不露馅了？
谁是你娘子？
怎么还演上瘾来了？
娘子为何还在生为夫的气啊？
你放开我
那是什么？
你没见过啊？
跟我来
等等
我就这样子去啊？
能不能帮我变回以前漂亮的样子？
你想好了吗？
没想吗？
本座的愿望就是踏平水云天
将那帮虚伪的仙族尽数斩杀
然后告慰父尊
然后一统三界
让我苍盐海的子民
少病、少灾、少祸
永不受离乱之苦
可这些事情
本座要靠自己亲手做到
何须放灯向天祈求？
本该如此
我怎会期待他有别的心愿？
你呢？
怎么还没写？
我还没想好
本座乃三界至尊
指望一盏灯实现愿望
倒不如求我
本座一高兴 说不定便答应了
真的？
本座从来一言九鼎
我的愿望其实很简单
不过是
忘川静处无征战
兵气销为日月光
你又想劝本座休战
几万年来
月族已经饱受离乱之苦
战事一起
无论月族还是仙族
又将会有多少悲剧重演？
你不想水云天受战火侵袭
那我月族先祖背叛之痛
苍盐海子民所受之辱便算了？
我苍盐海十万同袍
被封于玄虚之境三万年
他们也是别人的儿子
丈夫和父亲
他们又何尝不想回家？
我在水云天长大
而他是苍盐海的月尊
月族与仙族终究是不能…
对不起
今天开心
我们不说那些了
不说那些
那我们写愿望吧
好
（海上升明月 天涯共此时）
小兰花
我想你永远留在我身边
大木头
虽然无法永远留在你身边
但愿你永远平安喜乐
有朋友、有兄弟
有忠诚、有人爱
再也不会孤单
惋卿 你再好好想想
惋卿心意已决
妈妈不必再劝
惋卿娘子
兰花娘子来了？
这是怎么回事？
兰花娘子
果真如你所说
乌金耀辉开花了
恰在我下定决心之日
这便是天意吉兆啊
这些是我十年在飞仙阁攒下的财产
你看这夜明珠 可好看？
好看
真好看
我已用我攒下的财富为己赎身
往后我便是自由之人
可以去寻找我的梦中之人了
什么？
你是为了…
正是
可…
可是你还不知道
他到底喜不喜欢你
就是
你如此不留后路
就算这位郎君应允了
这往后色衰爱弛
你连点傍身的银子都没有
- 惋卿
- 就是啊
我对他一见难忘 这便够了
人生在世短短几十年
既然我已经确定那位有缘之人
并非一场幻梦
无论如何
我不想让自己留下遗憾
往后
我便没有名贵花木请兰花娘子照看了
哪里的话？
我们是朋友啊
得兰花娘子这句话
不枉你我相识一场
这…
难道他不死心？
东方兄
昨日回府之后
想到竟然险些犯下大错
夜不能寐
今日特来向东方兄请罪
此事已经揭过去了
不必再提
过不去
画中仙子的容貌、身姿
在我心中久久徘徊不去
恐怕此生
再也遇不到第二个
让我如此心动之人了
但东方兄不要误会
我萧润行事虽然浪荡
但绝对不会夺兄弟之爱
我保证 从今往后
再也不会出现在尊夫人面前
我已经决定
离开鹿城这伤心之地
远赴塞北戍边
什么？
此行一去
三年五载
恐怕再也不能和东方兄
蹴鞠、下棋、把酒畅谈了
三年五载？
萧润若离开鹿城
他和谢惋卿还如何在花朝节成婚？
润郎 时辰不早了
咱们还得赶路呢
东方兄
保重
等等
这两位当了凡人
也不让人省心
送行千里 终有一别
今天就送到这里吧
萧…
萧郎
你真的要走？
我模模糊糊地觉得
我这块石头得送给命定之人
但造化弄人
东方兄和兰花娘子才是天作之合
但兰花娘子今天能来送我
我已经感激不尽了
听闻塞北草原辽阔
一睹美景
或能消愁
快想办法
都是你干的好事
这…
那…
那边疆苦寒之地
也没什么好看的
润郎 一场误会
为兄已经不怪你了
你可千万不要意气用事
是
我心知道东方兄不舍
但我心意已决
萧二郎 要不你再想想？
润郎 再耽搁下去
入夜之前到不了驿站了
我知道了
萧润与诸位相识之日虽短
但18年来
竟唯有这几日过得最畅快
诸位往后
要是能看到鹿城飘雪
塞北来风
定是萧润在思念诸位
告辞
结黎
快
怎么办？
- 我在想
- 走了
- 结黎
- 我在想
在想
- 快
- 在想
要走了 结黎
想出来了没有 结黎？
萧二郎
恭喜你 通过考验了
考验？
容我重新给你介绍
我们兰花娘子
乃是我们东方员外的
亲生妹妹
我们东方员外作为兄长
待我们兰花娘子如珠如宝
萧二郎
你声称心悦兰花娘子
行事却颇为荒唐
竟然还做出满鹿城贴画像找人
这等古怪事来
我们员外自然不能放心
将妹妹交给你了
因此便想了个法子
谎称夫妻
看你如何应对
不过今日一看
萧二郎竟然想出了如此两全之法
既能…
不负对我们兰花娘子的一片痴心
又能不负对我们东方员外的兄弟情义
如此可见
萧二郎的心性品格
无可挑剔
员外 对不对？
对
你们当真是亲兄妹？
是
那考验是指…
傻子
当然是
允许你跟我们兰花娘子的亲事啊
内兄在上 受萧润一拜
你…
你不去戍边啦？
我哪都不去了
你别得意得太早
你口口声声说心悦小兰…
心悦我妹妹
你可知什么是喜欢？
如何证明？
我觉得兰花娘子特别亲切
仿佛在哪里见过她
这不算
见父母兄弟难道不亲切吗？
就是啊
我一见曲水也觉得亲切
总觉得仿佛在哪见过
我日后定会对兰花娘子极好
珍惜她、保护她
不让人欺负她
这些有我就够了
是
东方兄和兰花娘子兄妹情深
我自然是比不上的
难道你只会耍这些油腔滑调吗？
不瞒东方兄
萧润这些年
过得算是没心没肺的
总觉得自己是全天下最快乐的人
挨板子、受教育
感觉就是寻常小事
直到我…
直到兰花娘子芳踪入梦
我寻不到她
辗转反侧
心里、梦里都是她
那日东方兄试探我
我一想到与兰花娘子此生无缘
感觉整个心里都空落落的
兰花娘子今日妆容清新脱俗
那日与我相见
定是试探
但萧润那日所说
全是真心实意
日后兰花娘子想要什么…
够了
尊上
此情此景确实不宜述情
萧润这就回府禀告父亲 准备聘礼
快滚
是
走
看你干的好事
- 快想个办法
- 尊上
- 怎么办现在？
- 我也不知道
本座又何尝不是？
难道这就是喜欢？
主上
三千守兵全部在此
没有漏网之鱼
大家别这么愁眉苦脸啊
尊上 来 吃点葡萄
你自己吃吧
等你去了银湖拉纤就吃不到了
瞧尊上说的
我拉什么纤啊？
眼下这形势正一片大好
好？
连我都看得出来
全搞砸了
结黎
现在该怎么办啊？
萧润忙着办聘礼娶我
惋卿娘子一心要给自己赎身
嫁给月尊大人
这该怎么收场啊？
眼下明明这一切
都还在按照命格诗里写的进行
元夜遇到意中人
赎身待嫁
接下来就是花朝节成婚
花烛之夜死在新郎官萧郎剑下
可是她想嫁的人是本座 不是萧润
对啊
新郎官又不是萧润
我知道
稍安勿躁
大家的思路
还是过于狭窄了
我的意思是
如果花朝节有两场婚礼呢？
你是说…
四个字
偷梁换柱
小兰花呢
你就答应嫁给萧润
尊上就答应娶谢惋卿
两边婚礼一起准备
等到花朝节大婚之夜
两边这么一换
结黎
我认识你一千多年
知道你缺德
不知道你竟然这么缺德
过奖
这能行吗？
新娘新郎都是假的
有什么不行的？
不就是要按照命格诗来吗？
只要大婚当晚
谢惋卿能死在萧润剑下
那历劫就成功了
其他都是细节
本座不允
男女婚嫁岂能儿戏？
尊…尊上反对
那我也反对
你有没有点立场？
尊上
可是现在也没有其它办法了呀
我赞成
尽管过程不太一样
但只要最终的结局和命格诗吻合
便算历劫完成
这行得通
你不是方才还说这主意缺德吗？
我…
现在当务之急
不就是要确保长珩仙君
还有赤地女子的历劫
保住他们的元神不要灰飞烟灭？
只要能达到这个目的
一切都可以特事特办
离花朝节没几天了
月尊大人 你明天…
不 今天
你就带着聘礼
去向惋卿娘子提亲
别…别忘了一切都是假的
假的
本座不管它真的假的
本座只会与喜欢的女子成婚
其他人
莫说提亲
本座看都不会多看一眼
字幕翻译：郑伟诗